# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Статус

Завершен

## Работа с данными

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Задача

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

## Используемые библиотеки
*pandas*,*Matplotlib*, *NumPy*

## Вывод

В процессе исследования было определено, что данные до 1994 года вовсе не интересны, так как индустрия была развита крайне слабо в то время. В дальнейшем актуальный период сузился до 2013-2016. Был сделан вывод о том, что новые платформы появляются в среднем каждые 2 года, а старые платформы исчезают за 9-10 лет. Лидерами суммарных продаж в актуальном периоде являются PS3, 3DS, PS4, X360. Потенциал долгосрочного роста сохранила лишь платформа PS4. Топ-3 потенциально прибыльных платформ в 2017 году включает PS3, 3DS и PS4. В основной массе платформ заметна тенденция к снижению продаж. 

Среди 5 наиболее прибыльных жанров выделяются action и shooter. Рейтинг ESRB влияет на продажи, поэтому разработчики стараются добиться пограничного рейтинга с меткой 18+, чтобы захватить подростковую аудиторию, либо выпускать игры для всех возрастов. 

Был составлен портрет пользователя в каждом регионе. 

