# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Статус

Завершен

## Работа с данными

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построилворонку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. 
Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой.
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Задача

На основе данных использования мобильного приложения проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *Matplotlib*, *Plotly*, *Seaborn*

## Вывод

В ходе проведения А/Б теста, выяснилось, что между количеством пользователей, совершивших каждое событие в группе 247 и 248 нет статистически значимой разницы, то есть можно считать, что доля пользователей совершивших одно и тоже событие одинаковая для обеих групп. Таким образом, что новые шрифты, показанные группе Б, никак не повлияли на поведение пользователей внутри приложения.
От первого события до оплаты доходят 47% пользователей. Больше всего пользователей теряются на шаге OffersScreenAppear, то есть 39% пользователей не доходят до просмотра продукции в приложении.
MainScreenAppear - самое популярное событие, оно было вызвано 117328 раз. Однако существует часть пользователей, у которых либо не запустилось приложение, либо оно зависает.
Наименее часто вызываемое событие в приложении - Tutorial - руководство приложения - данное событие было вызвано всего 1005 раз. Доля хотя бы раз столкнувшихся с руководством пользователей является отстающей в рейтинге - 11%.
