# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Статус

Завершен

## Работа с данными

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. 
Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

## Задача

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Используемые библиотеки
*pandas*,*Matplotlib*, *Seaborn*

## Вывод

**Причины неэффективности привлечения пользователей:**
- неоправдано высокие расходы на рекламные каналы TipTop и FaceBoom (с отвратительным удержанием), в которых наибольший CAC при слабой отдаче.  
- только пользователи PC обеспечивают ситуацию, близкую к окупаемости по ROI
- крайне слабая окупаемость региона US при высоком CAC и слабом удержании
- низкая конверсия PC пользователей

**Рекомендации для отдела маркетинга:**

Необходимо перераспределение рекламных расходов. RocketSuperAds приносит более дешевого клиента, чем WahooNetBanner, а так же опережает данный канал по доле платящих клиентов на 2%, но вложения в RocketSuperAds в разы ниже - это нерационально. TipTop, хоть и имеет наибольшие рекламные расходы, привлекает наиболее дорогого клиента, похожая ситуация по FaceBoom - в данных каналах необходимо снизить рекламные вложения в пользу RocketSuperAds и lambdaMediaAds, каналы с большой долей платящих клиентов при небольших рекламных вложениях. AdNonSense уступает данным каналам по ROI и удержанию, поэтому ему приоритет не отдается в первую очередь. 

PC и Android недооценены в рекламной стратегии. Необходимо стараться привекать больше клиентов с данными устройствами, так как это экономически выгодно. Нарастив конверсию по PC, можно добиться больших успехов в общей статистике рекламной кампании.

Американский регион с наибольшей долей платящих клиентов уверенно лидирует по LTV, однако из-за огромного CAC рекламные вложения не окупаются, что подтверждает худший показатель по ROI (с середины июня ROI пользователей на 14-й день ниже уровня окупаемости). Великобритания демонстрирует опережающий для европейского региона LTV и ROI, поэтому необходимо в рекламной стратегии переключиться с США на UK. Германия также смотрится крайне перспективно с учетом высокой доли платящих пользователей и ROI. 
